السلام عليكم ورحمة الله و بركاته
الأسد الأحمق
في سالف الزمان
كان يعيش ثعلب مكار في إحدى الغابات
و كان صديقاً للأسد ملك الغابة
و ذات يوم
شعر الأسد بجوع شديد
فإلتفت إلى الثعلب طالبا منه المساعدة
و قال له :
أرني كم أنت ماكر بأن تساعدني على إصطياد فريسة بدون مغادرة عريني
ذهب الثعلب إلى الحمار و قال له :
أوووه يا عزيزي, كم أنت محظوظٌ
فالملك يطلبك ليقدم لك هدية و يرغب في لقائك بشدة
و على الفور قبل الحمار الغبي الطماع هذه الدعوة
و ذهب للقاء الأسد في عرينه
و كان الأسد ينتظر هذه الفرصة
و بمجرد أن رأى الحمار يقترب منه
هجم عليه و قتله
و بعد أن إنتهى الأسد من أكل لحم الحمار, شعر بالعطش
فذهب إلى البحيرة القريبة ليشرب
و في ذلك الوقت أكل الثعلب مخ الحمار
و عندما عاد الأسد زأر قائلا:
أين المخ؟!
فأجابه الثعلب المكار
أيها الأسد ليس للحمار مخ!
و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته